# Обработка корпуса статей

## Используемые средства:

### Датасет

В качестве корпуса статей для обработки я взял около 1000 рандомных статей на хабре, для скачивания которых были применены стандартно библиотеки requests и BeautifulSoup.

### Stanza

Для токенизации, определения частей речи, определения зависимостей и их типов используем стэнфордскую библиотеку - stanza. Эта библиотека поддерживает работу более чем с 70 различными языками и построена с использованием высокоточных компонентов нейронной сети.

> stanza.Pipeline('ru', processors='tokenize,pos,lemma,depparse')

### MyStem

Я не нашел как в stanza выполняется лемматизация (хотя она там наверняка есть), так переложил отвественность за нее на отечественный продукт - библиотека Mystem от Яндекса.

## Лингвистические являения 

Их поиск реализован в ноутбуке

### Грамматические омонимы 

В ноутбуке рассмотрено две пары грамматических омонимов, в каждой из которых в одном контексте слово обработано верно, а во втором - нет.

#### "пила" - глагол/существительное
+ Это   может   быть   цепь ,  диск ,  лезвие ,  молот ,  циркулярная   пила   или ,  например ,  кольцевая   пила   по   всему   периметру   бота

  + в первом случае "циркулярная пила" верно принята за существительное
  + во втором случае ("кольцевая пила") - за глагол, что рушит весь анализ предложения - получается - цепь (что делала?) пила.

#### "течь" - в обоих предложнениях принята за глагол
+ верная интерпретация 
  + "Покачать   дофамин ,  отвлечься ,  позволить   мыслям   течь   в   ином   направлении"

+ ошибочная
  + "Получается   ситуация   с   дырявой   лодкой :  в   одном   месте   заткнули   течь ,  а   в   другом   она   открылась"

### Лексические омонимы

Найти примеры таких омонимов не составляет труда - достаточно искать предложения со словами "замок", "коса", "кисть" и так далее. Однако ни в одном из этих предложений я не увидел ошибок, связанных с этим являнием. Это логично - используемые средства анализа не определяют смысл слова, а лишь его часть речи и типы синтаксических связей с ним, так что омоним остается неуловимым для скрипта.


### Эллипсис

+ "А   именно  —  внятный ,  однозначный ,  четкий   старт"

Этот, как и остальные найденные эллипсисы, на качество разбора не повлиял.

### Референциальные цепочки

+ "Естественно ,  Советский   Союз   разрабатывал   собственные   аппараты.  В   70 - х   они   были   установлены   в   крупнейших   городах   страны ,  включая   Москву ,  Ленинград ,  Киев ,  Таллин ,  Вильнюс ,  Каунас ,  Львов ,  Казань ,  Ташкент ,  Андижан   и   Фергану."

Референциальная цепочка: "аппараты" <-> "они"
На разбор не повлияла.





